---
title: TikTok再次起诉美国政府，称已“别无选择”
description: "TikTok和字节跳动向美国联邦法院提起诉讼"
# linkTitle:
date: 2024-05-10T16:00:00+08:00
draft: false
noindex: false
featured: true
pinned: true
nav_weight: 1
nav_icon:
  vendor: bootstrap
  name: newspaper
  color: green
series:
  - 国际新闻
categories:
  - 新闻
tags:
  - 国际新闻

images:
  - https://s2.loli.net/2024/05/11/NnIe49l2gOawtSU.jpg?width=1920&height=1440
# menu:
#   main:
#     weight: 100
#     params:
#       icon:
#         vendor: bs
#         name: book
#         color: '#e24d0e'
authors:
  - Afei
---

# TikTok再次起诉美国政府，称已“别无选择”

红星新闻
2024年05月08日 20:14:15 来自四川
0人参与0评论

美国当地时间5月7日，**TikTok和字节跳动向美国联邦法院提起诉讼**，被告一方为美国司法部长（又译“总检察长”）梅里克·加兰作为代表的美国政府。TikTok和字节跳动要求美国联邦哥伦比亚特区巡回上诉法院审议司法部针对TikTok的禁令是否违反美国宪法。

其实这并非TikTok第一次起诉，在特朗普执政期间，TikTok员工以及创作者分别起诉美国政府并取得成功，法院叫停了特朗普针对TikTok颁布的禁令。

当地时间8日，TikTok在官网公布了长达77页的起诉书。该公司在起诉书中表示，这次起诉实属“没有别的选择”，因为从各方面讲都不可能在270天期限内将TikTok业务“合规剥离”，而法案的发起方也清楚地知道这一点。

## 拜登政府：TikTok须在270天内出售业务

今年4月，美国总统拜登以“国家安全”为由签署法令，要求TikTok在270天期限内出售业务，否则将在美国的应用商店下架该App。白宫新闻秘书卡琳·让-皮埃尔当时辩称，美国政府签署的并非“强制禁令”，只是要求中方股东“撤出投资”。

起诉书称，无论是在商业上、技术上还是法律上都不可能在规定期限内完成“合规剥离”，而且法案的发起人清楚地知道这一点。鉴于美国司法部援引所谓的《保护美国人免受外国敌对控制应用法案》颁布禁令，原告要求法院宣判该法案违反美国宪法，并且发布禁止令禁止美国司法部长执行该法案。

起诉书披露，TikTok在美国拥有1.7亿月度活跃用户，全球活跃用户数量超过10亿，用户们在TikTok上分享生活和娱乐的方方面面，并且谈论严肃的政治和社会话题。在美国，负责运营业务的TikTok LLC是一家注册在加利福尼亚州的TikTok全资子公司，TikTok又是字节跳动的全资子公司。TikTok LLC完全受到美国法律的管辖，并在纽约、芝加哥、圣何塞等多地设有办公室。

起诉书还认为，美国国会的禁令是“历史上颁布法令对某个特定言论平台实施永久性、全国性的禁令”，美国国会没有明确阐述TikTok对美国国家安全造成了什么具体的威胁，也没有解释其“双标”的理由，即为什么单独针对TikTok制定一套不同于其他社交平台的监管标准。

## 美国学者：TikTok只能“孤注一掷”

TikTok在起诉书中称，美国国会的禁令是以国家安全为理由绕开了美国宪法第一修正案，是“权力机关一次非同寻常的违宪行为”。此前美国最高法院多次明确说明，“互联网内容传播”也属美国宪法第一修正案保护。

起诉书还表示，在了解了美国政府对于“美国用户数据安全性的担忧”后，TikTok已从2019年开始自愿与美国政府合作打消其顾虑。TikTok先后投资20亿美元打造“得克萨斯项目”，帮助美国方面保持“数据的完整性和安全性”。

TikTok认为，即便自己已经做出大量让步，美国国会仍然选择了一个“政治上便利而且极具惩罚性”的禁令。在美国国内，也有很多声音反对美国政府对TikTok的粗暴禁令，包括美国电子前沿基金会在内的组织多次发布声明，谴责该禁令违反了宪法第一修正案。


斯坦福大学法学院助理教授伊芙琳·杜克表示：“这是前所未有的挑战，为了应对，TikTok基本上只能用第一修正案孤注一掷”。哈佛大学“重启社交媒体研究所”访问学者阿努帕姆·钱德尔曾公开反对美国国会的这一禁令。

钱德尔认为，“得克萨斯项目”本来应该是一个合理的方案，但是TikTok还需要说服美国政府相信这一点，“真正的问题是，（美国）政府还想要什么？对此我还没有找到答案，为什么‘得克萨斯项目’还不够？我们从来没有听到他们公开的说法。”

红星新闻记者 郑直 综合央视新闻、参考消息

编辑 何先锋 责编 魏孔明
