---
title: "酒桌上，领导把酒泼在你脸上，你如何应对？"
description: "必须对攻，独孤九剑，以攻为守，攻敌之不得不防，才有一线生机"
# linkTitle:
date: 2024-05-10T15:00:00+08:00
draft: false
noindex: false
featured: true
pinned: true
nav_weight: 1
nav_icon:
  vendor: bootstrap
  name: patch-question-fill
  color: green
series:
  - 虎山行不行
categories:
  - 文档
tags:
  - 职场
  - 情商
  - 虎山行不行
images:
  - https://s2.loli.net/2024/05/11/5VQ8zsdOD2Bi9ZW.jpg?width=1920&height=1440
# menu:
#   main:
#     weight: 100
#     params:
#       icon:
#         vendor: bs
#         name: book
#         color: '#e24d0e'
authors:
  - Afei
---

# 酒桌上，领导把酒泼在你脸上，你如何应对？

转自知乎UP主：[虎山行不行](https://www.zhihu.com/people/asura-3-28)热帖

作者：虎山行不行
链接：https://www.zhihu.com/question/438684200/answer/1676176105
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## 我是始终不赞成在职场上当个舔狗的。

有时候，你不对攻，就没有活路。但注意，对攻不是莽攻，他泼你一杯，你回他一杯？没有鸟用。

他是给大伙发工资的。你泼了他，离职走了，他回家把衣服洗干净，明天到了公司，仍然不缺人喊他爸爸。人们就这么现实。

而酒桌上当场所有抖机灵，对不起，仍然是没有鸟用。

为什么？

哪怕你舌灿莲花，把一度非常尴尬的场面当时消弭于无形，宾主哈哈一笑，重新落座，推杯换盏，花团锦簇……

你可别忘了，人不是鱼脑子，人都有记性。

所有在座的人，都已经记住这一茬子事儿了，也知道酒后吐真言的领导，对你是个什么印象了。

以后的工作里头，几乎能够确认，所有人针对你，就是zz正确！

周围同事都离你八丈远不跟你多说一句话，生怕被连坐。有点实权的卡你掐你，给你穿小鞋，等同于换一个形式讨好领导。
这班……你还上的下去么？

所以必须对攻，独孤九剑，以攻为守，攻敌之不得不防，才有一线生机鸭！

## 假如换了我，被泼一脸酒，拿纸巾先擦干净。

恭恭敬敬请领导借一步说话，您还别怕我打您，咱都是读书人动不得粗，您带几个亲信旁边掠阵还不行么？

他有安全感了，走着，咱安全通道楼道里头，我先给您让根烟。

然后我告诉他：我很不开心。

所以，一会这根烟抽完了，我回去端杯酒，走到主桌，我酒把这杯酒，全踏马给到董事长脸上。

并且告诉董事长，对您没有别的意思，就是佩服您，培养出来素质这么高的中层，我，敬您一杯！

别忘了，内一桌子上，除了董事局的大脑袋，就是外头的大客户，甚至还有几个相关部门的头头脑脑在。

so……领导，咱俩人离职，中间隔超过一个礼拜，我跟你姓。

## 你要是不想这么玩？

回到桌面上，也不用正经道歉，就说个刚才失态就成。

我不是为了面子，面子多少钱一斤？

你这个态度是给别人演的，省的他们以后针对我。

另外年终奖，最好给我double一下，抚平我幼小心灵的创伤，反正也不掏你自己腰包。

这两条您答应了，这事，我当场失忆！

您要是不答应？

那真叫敬酒不吃吃罚酒，您就等着用您这一个月30000的工作，跟我这一个月2500的工作极限一换一吧！

这一手，去看看《史记·刺客列传》里头曹沫是怎么gank齐桓公的。战术思想基本类似。

## 什么？董事长离席走了？

那更好办了！

我从今天开始，天天拎着一塑料袋散装白酒公司门口等着去，他什么时候宴请大客户，我这一塑料袋酒肯定都周他脑袋上不含糊。

落款也肯定报您的名讳。跑得了和尚，还跑得了大雷音寺么？

这么跟领导好好交心，我想，他是会醒酒讲道理的。

领导么，觉悟都高。

## 假如领导本人就是大老板。

也可以办。

你想想，大老板对你的不满都到了酒桌撒火这个程度了，这企业不用呆了吧？

而且这种素质的大老板，这企业文化好不了，本身也没啥存在的价值了吧？

他泼我。

我安静如鸡，在自己面前倒上几杯酒。

一杯一杯照他脸上给。

第一杯，这是我替财务老王敬您的，他因为您税务上边小小的瑕疵，背地骂过您好几次了。

第二杯，这是我替市场老李敬您的，每次出去见客大保健，您都让他结账他不是特别舒心。

第三杯，这是我替人力老张敬您的，他说公司里英雄角色都是你一个人演，流氓戏份都让他来当。

……

以此类推，替平时跟你有间隙的同僚们，给老板敬酒，并伴随干货满满的祝酒词。

放心，周围没人敢拦着你，谁上手拉你，他太怕下一杯你替他敬给老板了……

这样，敬一轮，你拍拍屁股闪人就完。他们以后，会很不好处。

这种破老板的破公司，你走以后，必须让身后洪水滔天。

## 我向来主张能聊的事，坐下来好好谈。

但有人不由分说随地大小便的话，所有的屁股，他必须自己全权擦干净喔……

编辑于 2021-01-13 19:00
